We're home.
Nakauwi na kami.
-Welcome back. -We're back.
-Maligayang pagbabalik. -Bumalik na kami.
-Hey, guys. -It was fun.
-Uy, mga pare. -Ang saya naman.
-You had fun? -Yeah.
-Nag-enjoy ka ba? -Oo.
Yes, we had fun.
Oo, nagsaya kami.
They're back.
Nakabalik na sila.
Where are they?
Nasaan sila?
There they are.
Ayan na sila.
-Welcome back! -Yoo-hoo!
-Maligayang pagbabalik! -Yoo-hoo!
-Welcome back. -We're back.
-Maligayang pagbabalik. -Bumalik na kami.
We're home.
Nakauwi na kami.
Everyone is here.
Nandito na ang lahat.
Yeah, we're all here.
Oo, nandito kaming lahat.
Welcome back.
Maligayang pagbabalik.
Any developments?
May mga development ba?
Too many.
Masyadong marami.
Really?
Talaga?
There were.
Mayroon.
How about you? Any developments?
Kumusta ka naman? May mga pagbabago ba?
Yeah.
Oo.
What kind?
Anong uri?
We slept together.
Sabay kaming natulog.
-What? -We slept together.
-Ano? -Natulog kaming magkasama.
You mean you had sex?
Ibig mong sabihin, nakipagtalik ka?
Yes.
Oo.
What? Really?
Ano? Talaga?
It's a lie.
Kasinungalingan 'yan.
-A lie? -Lying from the get-go.
-Isang kasinungalingan? -Nagsisinungaling simula pa lang.
No way they'd tell us if they really did it.
Imposibleng sabihin nila sa amin kung talagang ginawa nila iyon.
Yeah?
Oo?
Did you guys kiss?
Naghalikan ba kayo?
You did.
Ginawa mo.
-I see the afterglow. -Oh, an afterglow.
-Nakikita ko ang liwanag pagkatapos ng araw. -Oh, isang liwanag pagkatapos ng araw.
The kiss must've been good.
Ang ganda siguro ng halik.
-The kiss. -The afterglow from a kiss.
-Ang halik. -Ang sinag mula sa isang halik.
-The afterglow from the kiss is… -So long!
-Ang sinag ng halik ay... -Ang tagal!
It's lingering.
Nagtatagal ito.
-That was a great kiss. -Shun is so transparent.
-Ang ganda ng halik na 'yan. -Napaka-transparent ni Shun.
Dai must be simultaneously thinking, "Please stop" and "You're too cute."
Siguro sabay na iniisip ni Dai na, "Tumigil ka nga" at "Ang cute mo."
I have a lot to ask you.
Marami akong itatanong sa iyo.
Sure, ask me anything.
Sige, kahit ano itanong mo.
When your name was called with Ryota's,
Noong tinawag ang pangalan mo kasama si Ryota,
you looked happy.
Mukhang masaya ka.
Did I?
Ginawa ko ba?
But it wasn't an obviously happy face like Dai's.
Pero hindi ito halatang masayang mukha tulad ng kay Dai.
I've known for a while now
Matagal ko nang alam
that Ryota had feelings for Kazuto.
na may nararamdaman si Ryota para kay Kazuto.
I was happy about the date itself, but I had mixed feelings.
Masaya ako sa mismong date, pero halo-halo ang nararamdaman ko.
I see.
Nakikita ko.
Yeah.
Oo.
-We all came back this morning, right? -Yeah.
-Bumalik tayong lahat kaninang umaga, 'di ba? -Oo.
I think Ryota looked a little sad.
Sa tingin ko ay medyo malungkot si Ryota.
When Kazuto and Alan came back,
Nang bumalik sina Kazuto at Alan,
I sensed it bothered him a bit.
Naramdaman kong medyo nahirapan siya.
So what are you going to do now?
Kaya ano ang gagawin mo ngayon?
Telling him how I feel right now
Ang sabihin sa kanya ang nararamdaman ko ngayon
would be counterproductive, I think.
magiging kontrobersyal, sa palagay ko.
At this point.
Sa puntong ito.
I need to have emotional space
Kailangan ko ng espasyo para sa emosyon
before I tell him my feelings.
bago ko sabihin sa kanya ang nararamdaman ko.
That would be for the best.
Iyon ang pinakamabuti para sa akin.
This is something Alan said.
Ito ang sinabi ni Alan.
"Ask yourself if it'll make you happy or not
"Tanungin mo ang sarili mo kung magpapasaya ba ito sa iyo o hindi"
when you make a choice."
kapag gumawa ka ng desisyon."
He said that's what he keeps in mind.
Sabi niya, iyon daw ang lagi niyang tinatandaan.
I completely agree with that.
Lubos akong sumasang-ayon diyan.
Will it make me happy or not?
Magiging masaya ba ito sa akin o hindi?
The question should be simple, and I just need to take action.
Dapat simple lang ang tanong, at kailangan ko lang kumilos.
But even if I tell Ryota my feelings,
Pero kahit sabihin ko pa kay Ryota ang nararamdaman ko,
I don't think I'll be happy.
Sa tingin ko hindi ako magiging masaya.
I see.
Nakikita ko.
I'm going to think it over tonight.
Pag-iisipan ko ito ngayong gabi.
But don't overthink it.
Pero huwag mo itong masyadong isipin.
Yeah, you're right.
Oo, tama ka.
Are you doing okay?
Ayos ka lang ba?
Well, the other day, I asked everyone about their coming out experiences.
Noong isang araw, tinanong ko silang lahat tungkol sa mga karanasan nila sa paglabas ng bahay.
Right.
Tama.
You guys gave me courage.
Kayo ang nagbigay sa akin ng lakas ng loob.
But…
Pero…
but I'm still scared.
pero natatakot pa rin ako.
I don't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
I'm definitely going to tell them.
Sasabihin ko talaga sa kanila.
But how should I tell them?
Pero paano ko ba dapat sabihin sa kanila?
They could react in a few different ways.
Maaari silang tumugon sa ilang iba't ibang paraan.
But it's twice the shock.
Pero doble ang gulat.
Your daughter is… No, not daughter.
Ang anak mo ay… Hindi, hindi anak.
Your son is gay.
Bakla ang anak mo.
In addition, the world will know about it.
Bukod pa rito, malalaman din ito ng mundo.
So I'm concerned about what they'll think.
Kaya nag-aalala ako sa kung ano ang iisipin nila.
But it could be a good opportunity.
Pero maaaring maging magandang pagkakataon ito.
I mean, If you hadn't done the show, when would you have told them?
Ibig kong sabihin, kung hindi ka nag-show, kailan mo sana sinabi sa kanila?
I didn't have a road map or specific time I was going to tell them.
Wala akong dalang roadmap o eksaktong oras na sasabihin ko sa kanila.
-But you wanted to tell them. -Yeah.
-Pero gusto mong sabihin sa kanila. -Oo.
Then it's a good opportunity.
Kung gayon, magandang pagkakataon ito.
-You're right. -You're not doing anything wrong.
-Tama ka. -Wala kang ginagawang mali.
During my stay here,
Sa aking pananatili rito,
I feel like I've made real connections, not just friends who meet up for drinks.
Pakiramdam ko nakabuo ako ng mga totoong koneksyon, hindi lang mga kaibigan na nagkikita para mag-inuman.
I feel supported.
Pakiramdam ko ay sinusuportahan ako.
I think I'll be able to tell them without overthinking it.
Sa tingin ko ay masasabi ko na sa kanila nang hindi masyadong pinag-iisipan.
That's good. We both won't overthink it.
Mabuti iyan. Pareho tayong hindi mag-iisip nang sobra.
-Right. -Don't worry, you can do it.
-Tama. -Huwag kang mag-alala, kaya mo 'yan.
Taeheon hasn't experienced romance here,
Hindi pa naranasan ni Taeheon ang romansa dito,
but he still has his own story going on.
pero may sarili pa rin siyang kwentong nagaganap.
-That's true. -I think that's really beautiful.
-Totoo iyan. -Sa tingin ko ay talagang maganda iyan.
Gensei, too, is not certain
Hindi rin sigurado si Gensei
if telling Ryota his feelings would make him happy or not.
kung ang pagsasabi ba sa Ryota ng nararamdaman niya ay makapagpapasaya sa kanya o hindi.
True.
Totoo.
Maybe he feels like troubling Ryota wouldn't make him happy.
Siguro pakiramdam niya ay hindi siya magiging masaya kung aabalahin niya si Ryota.
-Right. -Yeah.
-Tama. -Oo.
-Eating separately? -What?
-Kumakain nang hiwalay? -Ano?
-Why? -Wait a minute.
-Bakit? -Sandali lang.
Good morning, Taeheon.
Magandang umaga, Taeheon.
I don't know what Shun is unhappy about.
Hindi ko alam kung bakit ikinalulungkot ni Shun.
Well,
Bueno,
maybe he didn't like something I did.
baka may hindi siya nagustuhan sa ginawa ko.
You know,
Alam mo,
perhaps something negative happened,
baka may nangyaring negatibo,
and there's a reaction incoming.
at may paparating na reaksyon.
What happened?
Ano ang nangyari?
-Overnight? No way. -That's too quick.
-Magdamag? Hindi pwede. -Masyadong mabilis 'yan.
There's the ding.
Ayan ang ding.
"Good morning."
"Magandang umaga."
-Good morning.
-Magandang umaga.
"Today's shift will be announced."
"Iaanunsyo ang shift ngayon."
-Here it comes. -Please go ahead.
-Heto na. -Sige na.
"Today,
"Ngayon,
Gensei will take the shift."
Si Gensei ang kukuha ng shift."
"Gensei, please choose one person you would like to work with."
"Gensei, pumili ka naman ng isang taong gusto mong makatrabaho."
-What? -One person?
-Ano? -Isang tao?
Gen gets to choose.
Si Gen ang bahalang pumili.
Gen's feelings will be made clear.
Lilinawin ang nararamdaman ni Gen.
Please work with me.
Makipagtulungan ka sa akin.
Me?
Ako?
Is it okay?
Ayos lang ba?
I'd love to.
Gusto ko sanang gawin.
Have fun.
Magsaya ka.
Can I put some makeup on you? You're looking tired today.
Pwede ba kitang lagyan ng makeup? Mukhang pagod ka ngayon.
-You really look tired. -Please.
-Mukhang pagod ka talaga. -Pakiusap.
-That's rude. -He's got dark circles.
-Bastos 'yan. -May dark circles siya.
Let's avoid covering the freckles.
Iwasan natin ang pagtakip sa mga pekas.
Yeah, please.
Oo, pakiusap.
-That's part of my charm. -Yeah.
-Bahagi iyan ng aking alindog. -Oo.
-Great! -He looks amazing.
-Magaling! -Ang ganda niya tingnan.
You could grow out the back.
Maaari kang lumaki sa likod.
-Starting now? -Yeah.
-Simula na ngayon? -Oo.
It's nice to do hair and makeup for someone you love.
Ang sarap mag-ayos ng buhok at makeup para sa taong mahal mo.
When doing makeup, his serious face is up close to you.
Kapag nagme-makeup, seryoso ang mukha niya na nakalapit sa'yo.
Right. Your heart would pound.
Tama. Titibok ang puso mo.
-Okay. -All right.
-Sige.
Did you practice drawing?
Nagpraktis ka ba ng pagguhit?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
You could work as a real barista anywhere.
Maaari kang magtrabaho bilang isang tunay na barista kahit saan.
Your movement is graceful and efficient.
Ang iyong mga galaw ay kaaya-aya at mahusay.
Thank you. I'm flattered.
Salamat. Natutuwa ako.
Here's the guava juice.
Narito ang katas ng bayabas.
-Feel free to use the straws. -Thank you.
-Huwag mag-atubiling gamitin ang mga straw. -Salamat.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
All right!
Sige!
1,900 yen.
1,900 yen.
-We surpassed the first day. -We did.
-Nalampasan namin ang unang araw. -Nagawa namin.
Let's do it.
Gawin natin.
A fond memory.
Isang magandang alaala.
-The handwriting incident. -Right, the misunderstanding.
-Ang insidente ng sulat-kamay. -Tama, ang hindi pagkakaunawaan.
Let's make a list of what we're doing today.
Gumawa tayo ng listahan ng mga gagawin natin ngayon.
-Gym and sunbathing. -And the pool, right?
-Gym at pagpapaaraw. -At ang pool, di ba?
May I be by myself?
Maaari ba akong mag-isa?
-What? -Why?
-Ano? -Bakit?
It's okay, but what happened?
Ayos lang, pero anong nangyari?
I can't enjoy myself if we're together.
Hindi ako mag-eenjoy kung magkasama tayo.
I need a little space.
Kailangan ko ng kaunting espasyo.
From us?
Mula sa amin?
From that person.
Mula sa taong iyon.
From Dai?
Mula kay Dai?
Yeah.
Oo.
Dai, you must be wondering why.
Dai, siguro nagtataka ka kung bakit.
If you have something to say, you need to talk about it.
Kung may sasabihin ka, kailangan mo itong pag-usapan.
Feelings can change.
Maaaring magbago ang mga damdamin.
It's a hassle.
Nakakaabala.
-What about you, Dai? Anything? -No.
-Kumusta ka, Dai? Kahit ano? -Wala.
-Nothing?
-Wala?
Dai may have had enough…
Siguro nga ay sawa na si Dai...
It's exhausting.
Nakakapagod.
He keeps pouring his love…
Patuloy niyang ibinubuhos ang kanyang pagmamahal...
-But it's not accumulating. -That's right.
-Pero hindi ito naiipon. -Tama iyan.
What happened?
Ano ang nangyari?
There's one thing that comes to mind.
May isang bagay na pumapasok sa isip ko.
Well, yesterday,
Aba, kahapon,
before I took a bath,
bago ako naligo,
Shun said, "You can wear this T-shirt. I just wore it for a sec."
Sabi ni Shun, "Pwede mo isuot itong T-shirt. Sinuot ko lang ito saglit."
I said, "I'm good. I have a new one."
Sabi ko, "Ayos lang ako. May bago na ako."
But he insisted that it was clean.
Pero iginiit niya na malinis naman daw iyon.
So I just said "okay" and took it.
Kaya sinabi ko na lang na "sige" at kinuha ko na.
But I just wore what I was going to wear.
Pero sinuot ko lang ang dapat kong isuot.
I put on my own shirt and went upstairs for a face mask,
Nagsuot ako ng sarili kong damit at umakyat sa taas para mag-face mask,
and Shun said, "You're not wearing it."
at sabi ni Shun, "Hindi mo suot 'yan."
-That's definitely it. -Yeah.
-Talagang ganoon. -Oo.
Everyone already knows.
Alam na ng lahat.
-How Shun thinks.
-Kung paano mag-isip si Shun.
"I'm sorry for not wearing your T-shirt"? Do I even need to apologize for that?
"Pasensya na sa hindi ko pagsuot ng T-shirt mo"? Kailangan ko pa bang humingi ng tawad para doon?
You know what…
Alam mo kung ano…
what you're seeing and feeling on your end.
kung ano ang nakikita at nararamdaman mo sa iyong panig.
Why don't you just be honest with him?
Bakit hindi ka na lang maging tapat sa kanya?
It's not that I don't want to tell him.
Hindi naman sa ayaw kong sabihin sa kanya.
It feels wrong that I have to initiate.
Parang mali na ako ang dapat magsimula.
Let's chat.
Mag-usap tayo.
-Sure. Are you sure? -Yeah.
-Oo. Sigurado ka ba? -Oo.
I'm a bit worried.
Medyo nag-aalala ako.
About what?
Tungkol saan?
-About you. -Me?
-Tungkol sa iyo. -Ako?
Yeah.
Oo.
It's painful to watch you.
Ang sakit na panoorin ka.
For real?
Totoo ba?
You hold yourself back for him.
Pinipigilan mo ang sarili mo para sa kanya.
He tosses your feelings around.
Pinag-iiba-iba niya ang nararamdaman mo.
I'm thinking it's too painful for you.
Sa tingin ko, masyadong masakit para sa iyo.
I want to keep trying… even if it wears me down.
Gusto kong patuloy na sumubok... kahit na panghihinaan na ako ng loob.
I don't know which of us will wear down first.
Hindi ko alam kung sino sa amin ang unang mapapagod.
You were so supportive of me, so I wanted to support you.
Ang laki ng suporta mo sa akin, kaya gusto kitang suportahan.
Oh, you're sweet.
Ang sweet mo naman.
You know, if there's something
Alam mo, kung may isang bagay
that's making you react that strongly,
kaya ganyan kalakas ang reaksyon mo,
it means you must be feeling something in terms of romance, right?
Ibig sabihin may nararamdaman ka tungkol sa romansa, 'di ba?
That's true. But I…
Totoo iyan. Pero ako…
That's what I thought. I'll support you as much as I can.
Iyon ang naisip ko. Susuportahan kita sa abot ng aking makakaya.
Yeah.
Oo.
Does he like Dai?
May gusto ba siya kay Dai?
That face means he likes Dai, right?
Ibig sabihin ng mukha mong 'yan, may gusto siya kay Dai, 'di ba?
But it could be that he can't let go of his feelings for Kazuto, right?
Pero maaaring hindi niya kayang bitawan ang nararamdaman niya para kay Kazuto, hindi ba?
Yes, that's also possible from his expression.
Oo, posible rin iyon base sa ekspresyon niya.
-What does his expression mean? -I know.
-Anong ibig sabihin ng ekspresyon niya? -Alam ko.
Not again, Shun…
Hindi na naman, Shun...
Shun and Dai will do this forever.
Gagawin ito nina Shun at Dai magpakailanman.
Forever. It's a cycle.
Magpakailanman. Isa itong siklo.
Dai says he wants to keep trying even if it wears him down.
Sabi ni Dai gusto niyang patuloy na sumubok kahit na panghihinaan siya ng loob.
That's impressive.
Kahanga-hanga iyan.
Not many people could say that.
Hindi maraming tao ang makakapagsabi niyan.
-I've never heard anyone say that before. -Incredible.
-Hindi ko pa naririnig na may nagsabi niyan dati. -Hindi kapani-paniwala.
He's never felt this way before.
Hindi pa siya nakaramdam ng ganito dati.
-Right. -That's true.
-Tama. -Totoo iyan.
It's precious to him.
Mahalaga ito sa kanya.
What a waste.
Sayang naman.
Yeah, I know.
Oo, alam ko.
It's fine though.
Ayos lang naman.
Are you going to talk to him?
Kakausapin mo ba siya?
Yeah, I'll find a good time for it.
Oo, hahanap ako ng magandang tiyempo para diyan.
I'll talk to him.
Kakausapin ko siya.
Tell us if you need anything.
Sabihin mo sa amin kung may kailangan ka.
-Is it good? -Yeah.
-Maganda ba? -Oo.
It's time for a nap.
Oras na para umidlip.
I see.
Nakikita ko.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
What's up?
Anong meron?
What caused this?
Ano ang sanhi nito?
-I don't want to tell you. -Why?
-Ayokong sabihin sa iyo. -Bakit?
It's minor.
Menor de edad lang.
It's big for me, but others would say, "What the heck?"
Malaki ito para sa akin, pero sasabihin ng iba, "Ano ba 'to?"
I don't wanna say.
Ayokong sabihin.
What? I really don't understand.
Ano? Hindi ko talaga maintindihan.
What is Ikuo thinking? Why is he talking to Shun?
Ano kaya ang iniisip ni Ikuo? Bakit niya kinakausap si Shun?
We don't know the answer to that.
Hindi namin alam ang sagot diyan.
I'm sure he wants to do something for you guys.
Sigurado akong may gusto siyang gawin para sa inyo.
But it's probably an unnecessary interference in your eyes.
Pero malamang isa itong hindi kinakailangang panghihimasok sa iyong mga mata.
I'm sure he's not trying to be malicious.
Sigurado akong hindi niya sinusubukang maging malisyoso.
Yeah, that's true.
Oo, totoo iyan.
I talk a lot,
Marami akong kausap,
but I'm bad at articulating my thoughts to someone.
pero mahina ako sa pagpapahayag ng mga iniisip ko sa isang tao.
The frustration of being unable to find the words makes me emotional.
Ang pagkadismaya ng hindi mahanap ang mga salita ay nagpaparamdam sa akin ng matinding emosyon.
-Yeah. -We get it.
-Oo. -Naiintindihan namin.
-I'm afraid of that, so I'm intentionally… -You don't want to hurt him.
-Natatakot ako diyan, kaya sinasadya ko... -Ayaw mo siyang saktan.
That's why I try to temporarily distance myself.
Kaya naman sinusubukan kong pansamantalang ilayo ang sarili ko.
That's where I'm at now.
Nandito na ako ngayon.
You both know that your feelings mesh.
Alam niyong pareho na magkapareho ang nararamdaman ninyo.
But if you don't put it into words while we're living together,
Pero kung hindi mo ito sasabihin habang tayo'y magkasamang naninirahan,
it worries everyone else too.
Nag-aalala rin ito sa lahat.
I think you two should talk about it,
Sa tingin ko dapat niyong pag-usapan 'yan,
but if that's hard, you could do it in our presence too.
pero kung mahirap iyan, puwede mo rin itong gawin sa harapan namin.
Then I'll do that.
Kung gayon ay gagawin ko iyon.
-You want us there? -Yeah.
-Gusto mo ba doon tayo? -Oo.
I want to hear everyone's opinion too.
Gusto ko ring marinig ang opinyon ng lahat.
Should I call them?
Dapat ko ba silang tawagan?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You're ready? I'll go get them.
Handa ka na? Kukunin ko na sila.
Okay.
Sige.
Hey, guys.
Hoy, mga kasama.
Well, after Shun and I discussed this,
Pagkatapos naming pag-usapan ito ni Shun,
well,
mabuti,
we agreed he wants to convey his feelings with everyone present.
Napagkasunduan naming gusto niyang iparating ang kanyang nararamdaman sa lahat ng naroroon.
Can we have a moment of your time?
Maaari ba kaming humingi ng kaunting oras sa iyo?
Hey, why did you do that? Seriously.
Uy, bakit mo ginawa 'yon? Seryoso.
-What made you think it's a good idea? -I'm not trying to force you.
-Bakit mo naisip na magandang ideya 'yan? -Hindi kita pinipilit.
But everyone here is tiptoeing around you.
Pero lahat ng tao rito ay naglalakad nang palihim sa paligid mo.
I didn't want to just say, "Dai, go talk to him."
Ayokong basta na lang sabihin na, "Dai, kausapin mo siya."
For those reasons…
Para sa mga kadahilanang iyon…
-Did you ask him to talk? -No.
-Hinayaan mo ba siyang magsalita? -Hindi.
-Shun asked you? -I approached him--
-Tinanong ka ni Shun? -Nilapitan ko siya--
-Right? -Yeah.
-Tama? -Oo.
What? It got really nasty, didn't it?
Ano? Naging napakasama na talaga, 'di ba?
Oh no.
Naku hindi.
Humans are difficult, aren't they?
Mahirap ang mga tao, 'di ba?
Ikuo cares though.
May pakialam naman si Ikuo.
Dai's feeling that it's not their business is understandable too.
Naiintindihan din ang pakiramdam ni Dai na hindi nila iyon gawain .
-I'm sorry, but I can't be present. -It's okay.
-Pasensya na, pero hindi ako makakadalo. -Ayos lang.
I can't be there.
Hindi ako puwede roon.
Calm down and relax for a while. Just be yourself.
Huminahon at magrelaks sandali. Maging ikaw lang.
Yeah.
Oo.
-Is he gonna come? -No.
-Sasama ba siya? -Hindi.
Better to let Dai talk with him alone.
Mas mabuting hayaan na lang si Dai na kausapin siya nang mag-isa.
I see.
Nakikita ko.
UNIVERSITY STUDENT
ESTUDYANTE NG UNIBERSIDAD
I'm sorry that I poked my nose into this.
Pasensya na kung nakialam ako dito.
-I acted without permission. -But you had good intentions.
-Kumilos ako nang walang pahintulot. -Pero mabuti naman ang intensyon mo.
-Yeah, but… -Then that's fine.
-Oo, pero... -Kung gayon ayos lang.
Shun has his own feelings, and so does Dai.
May sarili ring nararamdaman si Shun, at gayundin si Dai.
Whether there's romance or not,
May romansa man o wala,
I thought it was important to have an environment everyone could enjoy.
Naisip ko na mahalagang magkaroon ng isang kapaligirang mae-enjoy ng lahat.
But right now,
Pero ngayon,
I truly regret my actions.
Pinagsisisihan ko talaga ang mga ginawa ko.
You wanted to do something to help.
Gusto mong gumawa ng isang bagay para makatulong.
Yeah, that came through.
Oo, nangyari 'yan.
We understood.
Naintindihan namin.
We know you didn't have malicious intentions.
Alam naming wala kang masamang intensyon.
You just want everyone to be happy.
Gusto mo lang maging masaya ang lahat.
Yeah.
Oo.
Fundamentally, we all feel the same.
Sa madaling salita, pareho lang naman ang nararamdaman nating lahat.
Alan, can you come?
Alan, pwede ka bang sumama?
Thank you.
Salamat.
This was the first time I felt like someone interrupted my rhythm with Shun.
Ito ang unang pagkakataon na naramdaman kong may pumutol sa ritmo namin ni Shun.
It was important to me to talk to him at the right time.
Mahalaga sa akin na makausap ko siya sa tamang oras.
I wanted to hear how Shun really feels.
Gusto kong marinig kung ano talaga ang nararamdaman ni Shun.
But Ikuo's opinion now taints that,
Pero nadungisan na ngayon ng opinyon ni Ikuo na,
which makes me feel sick.
na nagpaparamdam sa akin ng sakit.
Now Shun wants to talk in front of everyone.
Ngayon, gusto ni Shun na magsalita sa harap ng lahat.
But about that…
Pero tungkol diyan…
I'm against it.
Tutol ako diyan.
If Shun has something to say, he should tell you directly.
Kung may sasabihin si Shun, dapat sabihin niya nang direkta sa'yo.
He's saying he wants to hear everyone's opinions.
Ang sabi niya gusto niyang marinig ang opinyon ng lahat.
He didn't say he'll talk but that he'll listen to our thoughts.
Hindi niya sinabing magsasalita siya pero pakikinggan niya ang mga iniisip natin.
I think if everyone else's opinions influence how he feels,
Sa tingin ko kung ang opinyon ng iba ay nakakaimpluwensya sa kanyang nararamdaman,
then it's no longer really Shun.
kung gayon hindi na talaga ito Shun.
I think he's feeling insecure somehow.
Sa tingin ko ay nakakaramdam siya ng insecure kahit papaano.
He simply doesn't have the confidence.
Wala lang talaga siyang kumpiyansa.
He's feeling afraid.
Nakakaramdam siya ng takot.
I don't know. This is just me talking.
Hindi ko alam. Ako lang ba ang nagsasalita.
What if I can't handle what he says?
Paano kung hindi ko kayanin ang mga sinasabi niya?
You can handle it.
Kaya mo 'yan.
I'm scared.
Natatakot ako.
Of course it's scary.
Siyempre nakakatakot.
But just think positively.
Pero mag-isip ka lang ng positibo.
And don't forget your kindness.
At huwag mong kalimutan ang iyong kabaitan.
Be kind to yourself, and be kind to Shun.
Maging mabait ka sa iyong sarili, at maging mabait ka kay Shun.
Your irritation and anger will disappear before you know it.
Mawawala rin ang iyong inis at galit bago mo pa man ito mamalayan.
Kindness truly has magical powers.
Tunay ngang may mahiwagang kapangyarihan ang kabaitan.
So
Kaya
grab Shun's hand and go talk with him right now.
Hawakan mo ang kamay ni Shun at kausapin mo siya ngayon din.
I think it's an important time.
Sa tingin ko, mahalagang oras ito.
That boy is highly empathetic.
Napaka-empathic naman ng batang 'yan.
-What a wonderful person. -Amazing.
-Napakahusay na tao. -Kamangha-mangha.
I want to live with him.
Gusto kong tumira kasama siya.
-You want to live with him? -Sounds good.
-Gusto mo bang tumira kasama siya? -Maganda naman siguro.
Shun.
Iwasan.
Let's go to the dining room.
Tara, pumunta na tayo sa kainan.
Okay.
Sige.
Thank you, guys.
Salamat, mga kasama.
You need a hug.
Kailangan mo ng yakap.
I'm sorry.
Pasensya na.
It's okay. You're a kind, amazing man.
Ayos lang. Mabait ka at kahanga-hangang tao.
Need a drink? Oh, you've got water.
Kailangan mo ba ng maiinom? Ah, may tubig ka.
This is how people grow.
Ganito lumalago ang mga tao.
He felt he had to do something.
Pakiramdam niya ay kailangan niyang gumawa ng isang bagay.
-Like he needed to try. -Yeah.
-Parang kailangan niyang subukan. -Oo.
He thought if they all talked, they could work it out.
Naisip niya na kung mag-uusap silang lahat, maaayos nila ang lahat.
I want to know why you acted like you did.
Gusto kong malaman kung bakit ka umasta nang ganyan.
Why do you want to know now?
Bakit ngayon mo lang gustong malaman?
I've always wanted to know.
Matagal ko nang gustong malaman.
Why didn't you ask me then?
Bakit hindi mo ako tinanong noon?
I'm guessing this has to do with the T-shirt.
Sa palagay ko ay may kinalaman ito sa T-shirt.
I didn't want you to
Hindi ko ginusto na gawin mo iyon
take it for granted and think I'll always come back
balewalain mo na lang at isipin mong babalik ako palagi
every time something happens.
sa tuwing may nangyayari.
I thought about it a lot.
Pinag-isipan ko ito nang husto.
The T-shirt was the beginning.
Ang T-shirt ang simula.
Yeah.
Oo.
I told you I was in love with someone until recently, right?
Sinabi ko naman sa'yo na may gusto ako sa isang tao hanggang kamakailan lang, 'di ba?
I compared you to him.
Ikinukumpara kita sa kanya.
Yeah.
Oo.
He was always wearing my T-shirt.
Lagi niyang suot ang T-shirt ko.
It was a way of showing love.
Ito ay isang paraan ng pagpapakita ng pagmamahal.
Wearing your T-shirt?
Suot mo ba ang T-shirt mo?
It's hard being compared to an ex.
Ang hirap ikumpara sa isang ex.
You're more sensitive than I thought.
Mas sensitibo ka pala kaysa sa inaakala ko.
This was a good reminder that you're a delicate person.
Isa itong magandang paalala na isa kang maselang tao.
If it's something like this, I can happily handle it.
Kung ganito man ang sitwasyon, kakayanin ko ito nang buong puso.
Yeah.
Oo.
It's totally okay to compare me with your ex.
Ayos lang naman na ikumpara mo ako sa ex mo.
But if you can let go of what we shared so easily,
Pero kung kaya mong bitawan ang ating pinagsaluhan nang napakadali,
it makes me sad.
Nakakalungkot ito.
I don't want to let those things go.
Ayokong bitawan ang mga bagay na 'yan.
So, by talking about this face to face,
Kaya, sa pamamagitan ng pag-uusap tungkol dito nang harapan,
I believe we'll be able to move forward again.
Naniniwala akong makakausad tayong muli.
But if something like this T-shirt thing happens again,
Pero kung mangyari ulit ang katulad nitong T-shirt,
and if I ever say something like, "Don't talk to me,"
at kung sakaling may sabihin akong, "Huwag mo akong kausapin,"
we'll end up
matatapos tayo
like this again.
ganito na naman.
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
I'm confident that I won't let it happen.
May tiwala ako na hindi ko hahayaang mangyari iyon.
Yeah.
Oo.
Thank you.
Salamat.
Do you wanna go back?
Gusto mo bang bumalik?
All right.
Sige.
So that kind of, you know…
Kaya ganoon, alam mo na...
-We're back. -Welcome back.
-Bumalik na kami. -Maligayang pagbabalik.
Welcome back.
Maligayang pagbabalik.
I want to see your face.
Gusto kong makita ang mukha mo.
Come on, you're smiling, right?
Sige na, nakangiti ka na, 'di ba?
I know you're smiling!
Alam kong nakangiti ka!
See? You're smiling!
Kita mo? Nakangiti ka!
Is he embarrassed?
Nahihiya ba siya?
That was wonderful!
Ang ganda naman niyan!
-Dai is wonderful. -Dai was amazing.
-Kahanga-hanga si Dai. -Kamangha-mangha si Dai.
He's too perfect, isn't he?
Masyado siyang perpekto, 'di ba?
His expression when he said he'd handle it was so great.
Ang ganda ng ekspresyon niya noong sinabi niyang aayusin niya iyon.
It was incredible.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
"This'll happen again." "I'm confident I won't let it happen."
"Mangyayari ulit ito." "Sigurado akong hindi ko hahayaang mangyari iyon."
Can you say something like that?
May masasabi ka bang ganyan?
He was stunning!
Ang galing niya!
I kind of wanna be like Shun.
Parang gusto kong maging katulad ni Shun.
Shun may have gotten close to others before,
Maaaring naging malapit na si Shun sa iba noon,
but when he acted the way he did, they may have tired of him.
pero kapag kumilos siya nang ganoon, maaaring nagsawa na sila sa kanya.
That may have happened before.
Maaaring nangyari na iyon dati.
It seems like he's checking to see whether this person will stay by his side
Parang tinitingnan niya kung mananatili ba sa tabi niya ang taong ito.
no matter how far he pushes it.
kahit gaano pa niya ito itulak.
He's testing Dai's love again and again.
Paulit-ulit niyang sinusubok ang pag-ibig ni Dai.
Makes you realize there are many types of people on earth.
Para maisip mo na maraming uri ng tao sa mundo.
-This is a microcosm of society. -It really is!
-Ito ay isang maliit na mundo ng lipunan. -Talaga nga!
Doesn't it feel good?
Hindi ba't ang sarap sa pakiramdam?
The sound of the sea is soothing.
Nakakagaan ng loob ang tunog ng dagat.
Yeah.
Oo.
It feels good.
Masarap sa pakiramdam.
Our stay at the house feels both long and short-lived.
Ang aming pananatili sa bahay ay parang parehong mahaba at panandalian.
But I feel my days have been fulfilling.
Pero pakiramdam ko, naging makabuluhan ang mga araw ko.
Well,
Bueno,
I wanted to tell you that I enjoyed being at the Green Room
Gusto kong sabihin sa iyo na nasiyahan ako sa pagiging nasa Green Room
because you've been there.
dahil naroon ka na.
I misunderstood at first though.
Na-misunderstood ko pa rin noong una.
I thought you wrote me the letter.
Akala ko ikaw ang sumulat ng sulat para sa akin.
-Me? -Yeah.
-Ako? -Oo.
Oh, I see.
Ah, naiintindihan ko.
But that part didn't really bother me.
Pero hindi naman talaga ako naapektuhan sa parteng iyon.
On the contrary, because of that,
Sa kabaligtaran, dahil doon,
I became interested in you.
Naging interesado ako sa iyo.
That was one of the key motivators.
Isa iyon sa mga pangunahing nag-udyok.
Halfway into it,
Nasa kalagitnaan na,
I learned you had feelings for Kazuto.
Nalaman kong may nararamdaman ka para kay Kazuto.
Me?
Ako?
Yeah.
Oo.
And seeing you face your feelings head-on
At makita kang harapin ang iyong nararamdaman nang diretso
made me see how true you are to yourself.
Pinakita mo sa akin kung gaano ka katotoo sa iyong sarili.
You're honest with yourself.
Honest ka sa sarili mo.
That part of you is really cool.
Ang ganda talaga ng parte mo na 'yan.
I really liked it.
Nagustuhan ko talaga.
You're attractive, to begin with.
Ang ganda mo naman, sa simula pa lang.
I found myself wanting to support you somehow.
Natagpuan ko ang sarili kong gustong suportahan ka kahit papaano.
I think I've accomplished that.
Sa tingin ko ay nagawa ko na iyon.
During my stay at the house.
Sa panahon ng aking pananatili sa bahay.
And I think it's time.
At sa tingin ko ay oras na.
I
Ako
will be leaving the Green Room today.
Aalis na siya sa Green Room ngayon.
-Today? -Today.
-Ngayon? -Ngayon.
-No way. What? -Yeah.
-Hindi pwede. Ano? -Oo.
I haven't told anybody else.
Hindi ko pa nasasabi sa iba.
What?
Ano?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
-I'm so sad! -Don't go.
-Nalulungkot ako! -Huwag kang umalis.
You have no regrets?
Wala kang pinagsisisihan?
-No regrets. -No?
-Walang pagsisisi. -Hindi?
-You did all you could? -I did.
-Ginawa mo ang lahat ng iyong makakaya? -Ginawa ko.
Yeah, I was able to convey my feelings.
Oo, nagawa kong ipahayag ang aking nararamdaman.
I didn't want to require an answer.
Ayokong humingi ng sagot.
I just wanted to express my honest feelings.
Gusto ko lang ipahayag ang aking tapat na nararamdaman.
That's what I wanted.
Iyan ang gusto ko.
So… do your best.
Kaya... gawin mo ang iyong makakaya.
I want you to do your best.
Gusto kong gawin mo ang iyong makakaya.
Don't worry. Because you're attractive.
Huwag kang mag-alala. Dahil kaakit-akit ka.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
-Be confident. -Yes.
-Maging kumpiyansa. -Oo.
I'm glad I was able to meet you at the Green Room.
Natutuwa akong nakita kita sa Green Room.
Well, I think we shared many feelings together.
Sa tingin ko, marami tayong pinagsamahang damdamin.
I really enjoyed that.
Nasisiyahan talaga ako doon.
So saying goodbye to you here
Kaya't paalam na sa iyo rito
is sad for me.
ay malungkot para sa akin.
I'm going to miss you.
Mamimiss kita.
-This is the first day. -Great.
-Ito ang unang araw. -Magaling.
And his last words were,
At ang kanyang mga huling salita ay,
"I admire you."
"Hinahangaan kita."
Ryota is going to make one for me.
Gagawa si Ryota ng isa para sa akin.
What? I'm jealous.
Ano? Nagseselos ako.
I want to work with you.
Gusto kong makipagtulungan sa iyo.
-Gensei. -Okay!
-Gensei. -Okay!
-Thank you very much. -Thank you.
-Maraming salamat. -Salamat.
I have an announcement.
May anunsyo ako.
What is it?
Ano ito?
I will be leaving the Green Room today.
Aalis na ako ng Green Room ngayon.
I've been practicing that for a while.
Matagal ko nang pinapraktis 'yan.
But I can't help but cry in front of you.
Pero hindi ko maiwasang umiyak sa harap mo.
In my mind, I've accomplished what I came here for.
Sa isip ko, nagawa ko na ang dahilan kung bakit ako nandito.
I gained a lot.
Malaki ang naipon ko.
I'm just grateful.
Nagpapasalamat lang ako.
I've said everything I wanted to say.
Nasabi ko na lahat ng gusto kong sabihin.
I was able to enjoy a party with everyone on my last night.
Nakasama ko lahat sa isang party noong huling gabi ko.
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
Enjoy the rest of your time here, guys.
I-enjoy niyo na lang ang natitirang oras niyo rito, mga kasama.
I can't take this.
Hindi ko kaya ito.
All right.
Sige.
My shoes…
Ang sapatos ko…
See you later.
Magkita tayo mamaya.
-See you later. -See you.
-Magkita tayo mamaya. -Magkita tayo.
I'm off.
Alis na ako.
-Thank you. -Take care.
-Salamat. -Mag-ingat ka.
Míng tiān jiàn.
Ming Tianjian.
I did all I could. I have no regrets.
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya. Wala akong pinagsisisihan.
I experienced things I normally wouldn't.
Naranasan ko ang mga bagay na hindi ko karaniwang nararanasan.
I was able to express my opinions.
Nagawa kong ipahayag ang aking mga saloobin.
In those aspects,
Sa mga aspetong iyon,
I truly think living together helped me grow as a person.
Sa tingin ko talaga, ang pagsasama ay nakatulong sa akin na umunlad bilang isang tao.
Everything I experienced here is a treasure. All of it.
Lahat ng naranasan ko rito ay isang kayamanan. Lahat ng iyon.
Gensei encouraged me to tell Kazuto how I felt.
Hinikayat ako ni Gensei na sabihin kay Kazuto ang nararamdaman ko.
I want to spend my time here without regrets.
Gusto kong gugulin ang oras ko rito nang walang pagsisisi.
I want to do everything I can.
Gusto kong gawin ang lahat ng aking makakaya.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
-Gensei… -He left the Green Room.
-Gensei… -Lumabas siya ng Green Room.
But, you know,
Pero, alam mo,
Gensei was relatively reserved from the beginning.
Medyo tahimik ang Gensei simula pa noong una.
He couldn't express his feelings very much, but in the end,
Hindi niya masyadong maipahayag ang kanyang nararamdaman, ngunit sa huli,
I'm glad he was able to leave feeling accomplished.
Natutuwa ako na nakaalis siyang may magandang kutob.
He really grew as a person.
Talagang lumago siya bilang isang tao.
From our standpoint, he could've stayed until the end.
Sa aming pananaw, maaari sana siyang manatili hanggang sa huli.
-Yeah. -I wanted him to stay.
-Oo. -Gusto ko siyang manatili.
I thought he could spend more time with everyone.
Akala ko mas marami siyang oras na makakasama.
He's so fond of everyone there, but it must be tough
Mahal na mahal niya ang lahat ng naroon, pero siguro mahirap.
to experience unrequited love every minute and every second.
ang makaranas ng pag-ibig na walang kapalit bawat minuto at bawat segundo.
-That's hard. -It's very hard.
-Mahirap 'yan. -Napakahirap.
So even though it's just a little more time,
Kaya kahit kaunting oras na lang,
I understand how Gensei would rather not endure that pain
Naiintindihan ko kung paano mas gugustuhin ni Gensei na hindi tiisin ang sakit na iyon
now that he's done all he could.
ngayong ginawa na niya ang lahat ng makakaya niya.
It's so heartbreaking. Everyone was crying.
Nakakadurog ng puso. Lahat ay umiiyak.
It goes to show how wonderful their experience was living together.
Ipinapakita nito kung gaano kaganda ang kanilang karanasan sa pamumuhay nang magkasama.
Right.
Tama.
When I'd wake up,
Kapag ako'y nagising,
I'd open the door, and Gensei would come out.
Bubuksan ko ang pinto, at lalabas si Gensei.
But he didn't today.
Pero hindi niya ginawa ngayon.
Don't say that. I miss him.
Huwag mong sabihin 'yan. Nami-miss ko na siya.
I'd say, "Gensei," and he'd reply, "Hi, Tae."
Sasabihin ko, "Gensei," at sasagot naman siya, "Hi, Tae."
May I?
Maaari ba?
Please go ahead.
Sige lang.
All right.
Sige.
-"Good morning." -Good morning.
-"Magandang umaga." -Magandang umaga.
"Today's shift will be announced."
"Iaanunsyo ang shift ngayon."
"Ikuo will take the shift today."
"Si Ikuo ang kukuha ng shift ngayon."
Me?
Ako?
"Ikuo, please choose a person you would like to work with."
"Ikuo, pumili ka naman ng taong gusto mong makatrabaho."
Yes.
Oo.
Dai.
Tara na.
Will you go with me?
Sasama ka ba sa akin?
Please.
Pakiusap.
I'd love to.
Gusto ko sanang gawin.
Hello. Wait a minute. I'll go to him.
Kumusta. Sandali lang. Pupuntahan ko siya.
Would you like a latte?
Gusto mo ba ng latte?
Cold? With ice?
Malamig? May yelo?
-A cold one. -Yes.
-Malamig. -Oo.
Why isn't the coffee coming out?
Bakit hindi lumalabas ang kape?
-It just stopped working? -Yeah.
-Tumigil lang ba ito sa paggana? -Oo.
-Even though it's on?
-Kahit na naka-on?
It broke.
Nasira ito.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
I don't think that's it.
Sa tingin ko hindi lang iyon.
Oh, it's working!
Ah, gumagana naman!
-It's running? -Yup.
-Tumatakbo ba? -Oo.
-Yay! -All right!
-Yehey! -Sige!
I'm relieved. Thank you very much!
Gumaan ang loob ko. Maraming salamat!
I was in a panic.
Nag-panic ako noon.
We're sorry for the wait.
Pasensya na sa paghihintay.
Thank you. Good luck.
Salamat. Good luck.
Thank you.
Salamat.
Seriously, I was panicked. Thank you, Mr. Ikuo, for keeping calm.
Seryoso, nag-panic ako. Salamat, Ginoong Ikuo, sa pananatiling kalmado.
No problem at all.
Walang problema.
We're training to make coffee.
Nagsasanay kami sa paggawa ng kape.
-We can have some now? -Yes, please!
-Pwede na ba tayong uminom ngayon? -Opo, pakiusap!
I'm going to have one, then.
Kukuha ako ng isa, kung gayon.
Good job, Mr. Ikuo.
Magaling, Ginoong Ikuo.
Here, before these get cold.
Heto na, bago pa lumamig ang mga ito.
Here are two small hot lattes.
Narito ang dalawang maliliit na mainit na latte.
Here are small hot lattes. Two.
Narito ang maliliit na mainit na latte. Dalawa.
We'll now make the iced and the hot.
Ngayon ay gagawin natin ang iced at ang hot.
-Yes. -Okay.
-Oo. -Sige.
-Can you grab a medium lid?
-Pwede ka bang kumuha ng katamtamang takip?
Sorry, I know you're busy. Thanks.
Pasensya na, alam kong abala ka. Salamat.
We're both busy.
Pareho kaming abala.
Let's support each other.
Suportahan natin ang isa't isa.
You're amazing.
Ang galing mo.
We're sorry for the chaos. Thank you for the wait.
Pasensya na sa kaguluhan. Salamat sa paghihintay.
-Thank you. -Thank you very much. Take care.
-Salamat. -Maraming salamat. Mag-ingat ka.
-Can you see them? -Yeah!
-Nakikita mo ba sila? -Oo!
-No way. -By the window.
-Hindi pwede. -Sa tabi ng bintana.
-Where?
-Saan?
Second from the top.
Pangalawa mula sa itaas.
Toward the front.
Papunta sa harapan.
I'm glad!
Natutuwa ako!
That was wonderful.
Ang ganda naman niyan.
-Yeah! -So amazing.
-Oo! -Napakaganda.
I wanna know why you chose me.
Gusto kong malaman kung bakit ako ang pinili mo.
It's simple.
Simple lang.
There's something I wanted to say.
May gusto sana akong sabihin.
About yesterday.
Tungkol sa kahapon.
Hey, why did you do that? Seriously.
Uy, bakit mo ginawa 'yon? Seryoso.
I never imagined my actions would cause so much trouble.
Hindi ko akalain na ang mga kilos ko ay magdudulot ng ganito kalaking problema.
Yeah.
Oo.
I wanted to say I'm sorry.
Gusto ko sanang humingi ng paumanhin.
Thank you for your thoughtfulness.
Salamat sa iyong pagiging maalalahanin.
-But there's another personal reason. -What is it?
-Pero may isa pang personal na dahilan. -Ano iyon?
I think everyone thinks I have feelings for Kazuto.
Sa tingin ko iniisip ng lahat na may nararamdaman ako para kay Kazuto.
But it's already over in my mind.
Pero tapos na ito sa isip ko.
-Really? -Yeah.
-Talaga? -Oo.
-I thought you'd definitely choose Kazuto. -I know.
-Akala ko si Kazuto ang pipiliin mo. -Alam ko.
I wanted to reset my feelings before expressing them again.
Gusto ko munang ayusin ang nararamdaman ko bago ko ulit ilabas ang mga ito.
-To who? -You.
-Para kanino? -Ikaw.
-Me? -Yeah.
-Ako? -Oo.
It's Dai.
Si Dai pala.
We were right.
Tama kami.
-It was Dai. -It was.
-Si Dai iyon. -Siya nga.
I've been thinking about it.
Kanina ko pa iniisip 'to.
-Here's a letter… -What?
-Narito ang isang sulat… -Ano?
…that I wrote.
...na isinulat ko.
I thought I'd read it.
Akala ko nabasa ko na.
-"Dear Dai." -Yes.
-"Mahal na Dai." -Opo.
"I didn't think I could convey my feelings well, so I put it in writing."
"Akala ko hindi ko maipapahayag nang maayos ang nararamdaman ko, kaya isinulat ko na lang."
"First, I want to ask,
"Una sa lahat, gusto kong itanong,
are you happy now?"
masaya ka na ba ngayon?"
"I was glad to meet someone the same age as me."
"Natutuwa akong nakilala ko ang isang taong kasing-edad ko."
"I wanted to get to know you."
"Gusto kitang makilala."
"We got along, and I thought you were fun."
"Nagkasundo tayo, at sa tingin ko ay masayahin ka."
"The day of the go-kart contest,
"Ang araw ng paligsahan ng go-kart,
I had decided I'd ask Kazuto out on a date if I won,
Napagdesisyunan kong yayayain kong makipag -date si Kazuto kung mananalo ako,
but, in fact, you were in the back of my mind."
pero, sa totoo lang, ikaw ang nasa isip ko."
"Though I had feelings for you,
"Kahit na may nararamdaman ako para sa iyo,
as I learned about the relationship between you and Shun,
nang malaman ko ang tungkol sa relasyon ninyo ni Shun,
I found myself stepping back."
Natagpuan ko ang aking sarili na umatras."
"I don't mean to compare,
"Hindi ko intensyong ikumpara,
but when thinking about the ten things I like about my crush, as Shun suggested,
pero kapag iniisip ko ang sampung bagay na gusto ko sa crush ko, gaya ng mungkahi ni Shun,
I easily came up with more for you."
Madali lang akong nakaisip ng iba pa para sa iyo."
You like Kazuto, right?
Gusto mo si Kazuto, 'di ba?
What do you like about him?
Ano ang nagustuhan mo sa kanya?
I hear it's a good sign if you can come up with ten things.
Balita ko magandang senyales daw kung makakaisip ka ng sampung bagay.
"When I thought about my feelings honestly, my feelings for you grew."
"Nang mapag-isipan ko nang tapat ang nararamdaman ko , mas lalong lumakas ang nararamdaman ko para sa'yo."
"Sometimes I felt a bit jealous when you were with Shun."
"Minsan naiinggit ako kapag kasama mo si Shun."
"I often went to you for advice."
"Madalas akong pumupunta sa iyo para humingi ng payo."
"I also heard a lot about Shun from you."
"Marami rin akong narinig tungkol kay Shun mula sa iyo."
"At times, I saw you treated in a way I would've hated."
"Minsan, nakikita kitang tinatrato sa paraang ayaw ko sana."
"I wouldn't let you feel anxious."
"Hindi kita hahayaang makaramdam ng pagkabalisa."
"I wouldn't let you feel bad."
"Hindi ko hahayaang masaktan ka."
"I'd show you such loving care."
"Magpapakita ako sa iyo ng ganitong pagmamahal at pag-aalaga."
"I'd put your feelings first, and I'd make you happy right now."
"Uunahin ko ang nararamdaman mo, at papasayahin kita ngayon din."
"Can you think of me as a romantic partner and not just as a friend?"
"Maaari mo ba akong ituring bilang isang romantikong kapareha at hindi lamang bilang isang kaibigan?"
He conveyed his feelings honestly to me.
Ipinahayag niya sa akin nang tapat ang kaniyang nararamdaman.
I'm happy but confused.
Masaya ako pero naguguluhan.
Are you happier being loved or being the one to love?
Mas masaya ka ba kapag ikaw ang minamahal o ikaw ang mamahalin?
Yeah, this is like a TV drama!
Oo, parang drama sa TV ito!
-Yeah, it is. -This is what happens on TV dramas!
-Oo, oo nga. -Ganito ang nangyayari sa mga drama sa TV!
And the next one is the last one!
At ang susunod ay ang huli!
-No! -I don't want that!
-Hindi! -Ayokong gawin 'yan!
-No way they could wrap it up. -What'll happen?
-Walang paraan para matapos nila ito. -Ano ang mangyayari?
How could it wrap up in just one more episode?
Paano ito natatapos sa isa na namang episode?